# Аналитика HH.ru
## Описание: Анализ данных ваканский сайта hh.ru
### Цель: Выявиль различия в предполагаемых вакансиях для Аналитикой данных и специалистов по Data Science
### Этапы проекта:

- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Выявление грейда требуемых специалистов по названию вакансии или по колонке с требуемым опытом.
- Определение доли грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior среди вакансий Аналитик данных и специалистов DS.
- Определение типичного места работы для Аналитика данных и специалистов DS по следующим параметрам: ТОП- работодателей по числу вакансий, зарплата, тип занятости, график работы. Ответ отдельно дайте для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior.
- Определение, какие навыки спрашивают чаще - твердые или мягкие. К какому грейду и к какой специальности требований больше.
- Определение наиболее желаемых кандидатов на вакансии Аналитик данных и специалистов DS по следующим параметрам: самые важные hard-skils, самые важные soft-skils. Ответ отдельно дайте для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior.
- Расчет помесячной динамики количества вакансий для Аналитика данных и специалистов DS. Ответ отдельно дайте для грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior.
- Формулирование выводов и рекомендаций.

## Выводы и рекомендации

Для тех, кто ищет работу, лучше всего это делать с апреля по май. Больше васего вакансий Анатиликов грейда Junior+, среди специалистов DS тоже достаточно много вакансий Junior+, но чаще всего встречаются Middle, так что, в таком случае, лучше достаточно большое количество времени уделить таким Hard навыкам, как SQL для Аналитиков, не забывая о Python. В случае для DS, в основном, прокачивать свои навыки в Python. Хорошими Soft скилами считаются Аналитическое мышление и Коммуникация, но их далеко не так часто спрашивают, как Hard скилы.
